### 一、axios-mock-adapter 进阶功能
### 二、vue-router，编程式导航中的问题，push方法，重用组件，可以在路由组件的beforeRouteUpdated中更新数据，或者watch $route
  vue-router原理
  
  记住参数或查询的改变并不会触发进入/离开的导航守卫。你可以通过观察 $route 对象来应对这些变化，或使用 beforeRouteUpdate 的组件内守卫。
  你可以在路由组件内直接定义以下路由导航守卫：
  
    beforeRouteEnter
    beforeRouteUpdate (2.2 新增)
    beforeRouteLeave
    
   完整的导航解析流程
   
    导航被触发。
    在失活的组件里调用离开守卫。
    调用全局的 beforeEach 守卫。
    在重用的组件里调用 beforeRouteUpdate 守卫 (2.2+)。
    在路由配置里调用 beforeEnter。
    解析异步路由组件。
    在被激活的组件里调用 beforeRouteEnter。
    调用全局的 beforeResolve 守卫 (2.5+)。
    导航被确认。
    调用全局的 afterEach 钩子。
    触发 DOM 更新。
    用创建好的实例调用 beforeRouteEnter 守卫中传给 next 的回调函数。
### 三、手机端兼容性问题，ios的绝对定位在键盘弹起时的解决方法
参考链接：https://efe.baidu.com/blog/mobile-fixed-layout/  https://juejin.im/post/59e725865188257e0c3246bf

#### 原因
   软键盘唤起后，页面的 fixed 元素将失效（ios认为用户更希望的是元素随着滚动而移动，也就是变成了 absolute 定位），既然变成了absolute，所以当页面超过一屏且滚动时，失效的 fixed 元素就会跟随滚动了。
#### 解决办法
  如果fixed的失效，但是页面并没有超过一屏的长度，那么无论absolut或者fixed也没什么差别。顺着这个思路我们回顾一下上面的结构，完全可以让main直接滚着玩就行了。将吸底的元素和主题作为两大容器，主体部分，设置绝对定位，固定在屏幕中间，超出部分就自行滚动，吸底元素就可以自己玩了

```html
 <body>
     <div class='warper'>
         <div class='top'></div>
         <div class='main'></div>
     <div>
     <div class="fix-bottom"></div>
 </body>
<style>
 .cont-warper{
     position: absolute;
     width: 100%;
     left: 0;
     right: 0;
     top: 0;
     bottom: 0;
     overflow-y: scroll;
     -webkit-overflow-scrolling: touch;/* 解决ios滑动不流畅问题 */
 }
 .fix-bottom{
     position:fixed;
     bottom:0;
     width: 100%;
 }
</style>
```
但是ios下，对于吸底元素而言在屏幕下半部分唤起键盘的时候，会被遮住，我看到的现象是吸底元素被遮住了，对于这种情况，我们只好加个监听事件，当唤起键盘的时候，设置scrollTop值，也就是说你不上来，我强迫你上来:
```js
/**
     * 唤起键盘，滚动到底部
     */
    scrollContent() {
        this.interval = setInterval(() => {
            this.scrollToEnd();
        }, 500)
    }
    scrollToEnd() {
        document.body.scrollTop = document.body.scrollHeight;
    }
    clearSrcoll() {
        clearInterval(this.interval);
    }
```

### 四、websocket要了解下

### 总结，
  vue源码还是要看的，要搞清楚响应式原理，组件化，vue-router等等，学习vue源码参考链接：https://ustbhuangyi.github.io/vue-analysis/
  webpack打包项目需要做哪些？


